Mảng (Array)

Bản chất, nếu:

let ten = "Hoang";
thì ten chỉ chứa một giá trị.

Có thể hiểu array giống như một cái tủ đựng đồ có nhiều ngăn:

Chỉ có một tên chung (giống tên biến).
Có thể chứa nhiều món đồ bên trong.
Các món đồ được đặt cạnh nhau và có thứ tự.
Cú pháp:

Dùng dấu ngoặc vuông []
Các phần tử đặt bên trong và ngăn cách nhau bằng dấu phẩy
Ví dụ:

// Array chứa toàn string
let danhSachUser = ["admin", "test_01", "user_vip"];

// Array chứa toàn number
let danhSachGia = [1000, 2000, 3000];

// Array rỗng
let danhSachLoi = [];
Lưu ý: Trong nhiều ngôn ngữ khác, array thường chỉ chứa một kiểu dữ liệu. Nhưng trong JavaScript, array có thể chứa nhiều kiểu dữ liệu khác nhau.

let thapCam = ["Neko", 30, true, null];
Tuy nhiên, không nên dùng kiểu "thập cẩm" như vậy.
Nên giữ dữ liệu đồng nhất để dễ xử lý.
Cú pháp lấy phần tử trong mảng

Cú pháp:

tenBien[viTri];
index bắt đầu từ 0

Ví dụ:

let sanPham = ["aoThun", "quanJean"];

console.log(sanPham[1]); // "quanJean"
console.log(sanPham[10]); // undefined
Bộ đồ nghề xử lý mảng

A. length - Đếm số lượng phần tử

Cú pháp:
tenMang.length;
Trả ra number là tổng số phần tử trong mảng.
Vì index bắt đầu từ 0, nên phần tử cuối cùng luôn ở vị trí length - 1.
B. push() - Thêm phần tử vào cuối mảng

Cú pháp:
tenMang.push(giaTri);
Đầu ra: số lượng phần tử mới của mảng sau khi thêm
Tác dụng phụ: mảng gốc bị thay đổi
C. includes() - Kiểm tra phần tử có tồn tại hay không

Cú pháp:
tenMang.includes(giaTri);
D. pop() - Rút phần tử cuối cùng ra ngoài

Đầu ra: phần tử cuối cùng vừa bị rút ra
Tác dụng phụ: mảng gốc bị thay đổi
E. shift() - Rút phần tử đầu tiên ra ngoài

F. unshift() - Thêm phần tử vào đầu mảng

G. join() - Gộp tất cả phần tử thành một chuỗi

Cú pháp:
tenMang.join(kiTuNoi);
H. indexOf() - Trả ra index nếu tìm thấy, trả -1 nếu không có