Object

Có thể hiểu object giống như một cái tủ có dán nhãn:

Khi muốn lấy một "ngăn kéo", ta lấy theo tên ngăn kéo.
Quy tắc vàng:

Dùng array khi bạn có một danh sách gồm nhiều thứ giống nhau, ví dụ: danh sách user, giá, sản phẩm.
Dùng object khi cần mô tả chi tiết một thứ duy nhất, ví dụ: một user, một sản phẩm, hoặc một cấu hình test.
Cú pháp:

Dùng dấu ngoặc nhọn {}.
Bên trong là các cặp key - value và ngăn cách nhau bằng dấu phẩy.
Key và value:

Key: tên thuộc tính, giống như nhãn dán trên ngăn kéo.
Value: dữ liệu nằm trong ngăn kéo, có thể là string, number, boolean, array, hoặc function.
Ví dụ:

let userTest = {
  hoTen: "Neko Nguyen",
  tuoi: 30,
  isVip: true,
  quyenHan: ["read", "write"],
};
Quy tắc đặt tên key:

Nếu key là tên hợp lệ theo quy tắc đặt tên biến, thường không cần dấu nháy.
Nếu key chứa dấu cách hoặc dấu gạch ngang -, phải bọc trong dấu nháy kép.
Cách truy xuất dữ liệu:

A. Dùng dấu chấm . - cách dùng phổ biến nhất

Cú pháp:
tenObject.key;
Dùng khi key là tên hợp lệ.
B. Dùng dấu ngoặc vuông []

Cú pháp:
tenObject["tenKey"];
Dùng khi key có dấu cách, dấu gạch ngang, hoặc cần truy cập động.
Thêm, sửa, xóa (CRUD) dữ liệu trong object

Có thể thêm, cập nhật, hoặc xóa thuộc tính bằng dấu chấm hoặc dấu ngoặc vuông.
Các phương thức thường dùng của object:

A. Object.keys() - Lấy tất cả key thành một mảng
B. Object.values() - Lấy tất cả value thành một mảng
C. Object.entries() - Lấy cả key và value thành từng cặp
D. Object.hasOwn() - Kiểm tra key có phải là thuộc tính của chính object đó hay không
Cú pháp Object.hasOwn():

Object.hasOwn(tenObject, "tenKey");